# 2025-02-16 16:26:31
1時間学習。

https://www.eslfast.com/ のEnglish Level1をNo.7まで進めた。

全体の意味はわかるが、ところどころ怪しい感じがある。

## 1. Morning
He wakes up. He sees the sun rise. He brushes his teeth. His teeth are white. He puts on his clothes. His shirt is blue. His shoes are yellow. His Pants are brown. He goes downstairs. He gets a bowl. He pours milk and cereal. He eats. He gets the newspaper. He reads.

彼は起きた。彼は朝日を見た。彼は歯を磨いた。彼の歯は白い。彼は彼のクローゼットを開いた。彼のシャツは青い。彼のシューズは黄色い。彼のパンツは茶色い。彼は下に降りた。彼はボウルを取った。彼はミルクとシリアルを注いだ。彼は食べた。彼は新聞を取った。彼は読んだ。

### Check
He puts on his clothes.
彼は服を着た。

## 2. First Day of School
He goes to class. There is an empty seat in front. He sits in the seat. He looks around. There are different people. He says "hi" to the girl next to him. She smiles. The teacher comes in. She closes the door. Everyone is silent. The first day of school begins.

彼は教室に行った。前の席は空いていた。彼はその席に座った。彼は周りを見た。それらは知らない人だ。 彼は隣の女の子に「ハイ」と言った。彼女は微笑んだ。先生が来た。彼女はドアを閉めた。みんな静かだ。学校生活が始まった。

### Check
There are different people.
いろいろな人がいる。

## 3. Water on the Floor
She is thirsty.  She gets a glass of water. She begins to walk. She drops the glass. There is water on the floor. The puddle is big. She gets a mop. She wipes the water off. The floor is clean. She gets another glass of water. She drinks it. She is happy.

彼女は味わう。彼女はコップに入った水を持っている。彼女は歩き始めた。彼女はコップを落とした。床が濡れた。範囲は広い。彼女はモップを持った。彼女は水を拭いた。床はきれいになった。彼女はほかの水が入ったコップを持った。彼女はそれを飲んだ。彼女は幸せだ。

### Check
She is thirsty.
彼女はのどが渇いた。

The puddle is big.
水たまりは大きい。

## 4. Babysitting
Casey wants a new car. She needs money. She decides to babysit. She takes care of the child. She feeds him lunch. She reads him a story. The story is funny. The child laughs. Casey likes him. The child's mon comes home. The child kisses Casey
. Casey leaves. She will babysit him again.

キャシーは新しい車が欲しい。彼女はお金が必要だ。彼女はベビーシッターに決めた。彼女は子供が好きだ。彼女は彼のランチに呼ばれた。彼女は彼にお話を読んだ。その話は面白い。その子は笑った。キャシーは彼が好きだ。その子の母が帰ってきた。その子はキャシーにキスした。キャシーは帰った。彼女はまた彼のベビーシッターに行くだろう。

### Check
She takes care of the child.
彼女はその子の世話をしている。

She feeds him lunch.
彼女は彼にランチを食べさせる。

## 5. A Doctor
Sam is a doctor. He takes care of people. He smiles at them. He gives them medicine. He gives stickers to the younger patients. The younger patients like him. They see him when they are sick. He makes them feel better. This makes him happy. He loves his job. He goes home proud.

サムは医者だ。彼は人々の世話をする。彼はみんなを笑顔にする。彼は彼らに薬を出す。彼は若い患者に薬を出す。その若い患者は彼が好きだ。彼らが病気になるとそれを見る。彼は彼らを良くする。それは彼をうれしくする。彼は仕事が好きだ。彼は家に帰る。

### Check
He gives stickers to the younger patients.
若い患者にはステッカーを配る。

He goes home proud.
彼は誇りをもって家に帰る。

## 6. Twins
Jill and Jodi are wtins. They look the same. But they act differently. Jill likes sports. She is good at basketball and golf. She is also loud. She talks all day. Jodi likes reading. She can read 300 pages a day. She is also quiet. She does not like to talk. Jill and Jodi still love each other.

ジルとジョディは双子だ。見た目は似ている。しかし、中身は違う。ジルはスポーツが好き。彼女はバスケットとゴルフがうまい。彼女はよく笑う。彼女はいつもしゃべっている。ジョディは本を読むのが好き。彼女は1日に300ページ読む。彼女は静か。話すのも好きではない。ジルとジョディはお互いが好きだ。

### Check
She is also loud.
彼女は声も大きい。

## 7. Reading
The book is in the library. Jodi goes to the library. She wants to borrow it. She uses her card to check it out. She takes the book back home. She sits on the couch. She reads the first page. It is good. She reads twenty more pages. It is not that good anymore. Jodi returns the book.

その本は図書館にある。ジョディは図書館に行った。彼女はそれを探した。カーをを使ってそれを借りた。彼女はその本を家に持ち帰った。彼女は椅子に座った。彼女は最初のページを読み始めた。それはとても良い。彼女は200ページくらい読んだ。あまりよくない。ジョディは本を返した。

# 2025-02-16 22:18:47
1時間学習。

ESLの続き、No.15まで進める。おおむね理解できている。

## 8. Ruined by the Rain
Brenda wants to have a picnic. She gets a basket. She puts sandwiches in the basket. The sandwiches are healthy. They are also tasty. She drives to the park. She lays out a blanket. She hears a sound. It is raining. She folds the blanket back. She puts the food in the basket.

ブレンダはピクニックに来た。彼女はバスケットを持っている。バスケットからサンドイッチを出した。そのサンドイッチはヘルシーだ。それらはおいしい。彼女は公園を回った。彼女はブランケットを脱いだ。彼女は音を聞いた。それは雨の音。彼女はブランケットを戻し抱えた。彼女は食べ物をバスケットに置いた。

### Check
Brenda wants to have a picnic.
ブレンダはピクニックがしたいと思っている。

She drives to the park.
彼女は公園まで運転した。

## 9. Banana Nut Muffin
Mary goes to the store. The store is very big. The store sells bakery goods. Mary sees a carrot cake. She does not like carrots. She sees a banana nut muffin. It looks good. It costs two dollars. She buys it. She takes the wrapper off. She takes a big bite. It is crunchy on the outside. It is soft on the inside.

マリーはお店に来た。その店はとても大きい。そのストアで売っているパンはおいしい。マリーはキャロットケーキを見た。彼女はニンジンが好きではない。彼女はバナナナッツマフィンを見た。それは良く見える。その値段は2ドルだ。彼女はそれを買った。彼女は包みを取った。彼女は大きく嚙んだ。それは外側が固い。内側はやわらかい。

## 10. The Park
Linda loves the park. There is so much to do. First, she looks at the sky. One cloud looks like a dog. Another cloud looks like a sheep. Later, she feeds the ducks. They are hungry. Linda throws bread crumbs. The ducks enjoy the food. Finally, Linda watches the sun go down. It is beautiful.

リンダはその公園が好き。良く行く。初めに彼女は空を見る。一つの雲が犬に見える。それ以外の雲が羊に見える。その後、彼女はアヒルに会う。彼らは腹が減っている。リンダはパンの欠片を投げる。アヒルは喜んで食べる。最後にリンダは太陽が沈むのを見る。それはとても美しい。

### Check

There is so much to do.
やることがたくさんある。

She feeds the ducks.
彼女はアヒルに食べ物を与える。

## 11. A New Vision
Sandra cannot see. A bird looks like a pillow. A pillow looks like a marshmallow. A marshmallow looks like a tree. A tree looks like a bee. Sandra goes to a doctor. The doctor gives her glasses. She puts them on. She can see the doctor. His eyes are blue. Everything is clear.

サンドラは目が見えない。鳥は枕に見える。枕はマシュマロに見える。マシュマロは木に見える。木はハチに見える。サンドラは医者に行く。その医者は彼女に眼鏡を与える。彼女はそれをかける。彼女はその医者が見える。彼の眼は青い。すべてが鮮明だ。

## 12. Fruit Shop
Carol walks to the store. The store sells fruits. The fruits are colorful. Strawberries and apples are red. Tangerines and pumpkins are orange. Lemons are yellow. Limes are green. Blueberries are blue. Grapes and plums are purple. Carol's favorite color is purple. She buys a plum. She leaves the store. She bites the plum. It is tasty.

キャロルはお店へ歩く。その店はフルーツを売っている。フルーツはカラフルだ。イチゴとリンゴは赤い。***とカボチャは橙。レモンは黄色い。ライムは緑。ブルーベリーは青い。ブドウとプラムは紫。キャロルの好きな色は紫だ。彼女はプラムを買う。彼女は店を出た。プラムにかぶりつく。おいしい。

### Check
Tangerine
ミカン

## 13. Special Cereal
He wakes up early. He is tired. He needs breakfast. Breakfast will give him energy. He goes to the kitchen. He pours milk into the bowl. He sees the wheat cereal box. Wheat cereal is healthy. He opens the box. There is a toy inside. It is a small car.

彼は遅く起きた。疲れている。朝食が必要だ。朝食は彼に栄養を与える。彼はキッチンに行く。彼は牛乳をボウルに注いだ。彼はシリアルの箱を見た。シリアルはヘルシー。彼はその箱を開ける。おもちゃが中に入っている。それは小さな車だ。

### Check
He wakes up early.
彼は早起きだ。

Wheat cereal
小麦シリアル

## 14. A New Shirt
She goes to the mall. There are many stores at the mall. She sees a clothing store. She goes inside. There are many different shirts. Some shirts have flowers. Other shirts have stripes. She gets a flowered shirt. It is pink and white. She tries it on. She looks in the mirror. The shirt looks great.

彼女はモールへ行く。多くの店が入っている。彼女は洋服屋を見る。店内に入る。たくさんのいろいろなシャツがある。いくつかのシャツは花柄。それ以外のシャツは縞模様。彼女は花柄のシャツを取る。それはピンクと白色。彼女は着てみる。鏡を見る。そのシャツはすごく良い。

## 15. Picking a Color for the House
His house is white. White is too boring. He goes to the paint store. He looks at the different colors. He sees the red busket. Red is too daring. He sees the blue bucket. Blue is too sad. He sees the yelow bucket. Yellow is too bright. He sees the green bucket. Green is perfect.

彼の家は白い。白はとても多い。彼はペンキ屋に行く。彼はいろいろな色を見る。彼は赤いバケットを見つけた。赤はとても***。彼は青いバケットを見つけた。青はとても寒い。彼は黄色のバケットを見つけた。黄色はとても明るい。彼は緑のバケットを見つけた。緑は完璧だ。

### Check
White is too boring.
白は退屈すぎる。

Red is too daring.
赤は大胆すぎる。
