# 2025-03-01 14:03:09

News in Levels

## Australia's insect collection

There is a big insect collection in Australia. The collection is in a special science building. It has 56,000 insects, like butterflies, spiders, and stick insects.

オーストラリアには大きな昆虫のコレクションがある。そのコレクションは特別な科学棟にある。そこには蝶や、クモ、ナナフシなど56,000匹の昆虫がいる。

Some insects are more than 50 years old. A group of people visit the collection. They are from a club. They love nature. They help find new insects and tell scientists about them. One person in the club finds a dangerous insect in 2023.

いくつかの昆虫は50年以上前のもの。人たちがコレクションに訪れる。彼らはクラブ出身。彼らは自然を愛している。彼らは新しい昆虫を見つけるのを助け、それらについて科学者に話す。クラブのひとりの人が2023年に危険な昆虫を見つけた。

Brian Thistleton is a scientist. He takes care of the insects. He says that the collection helps people learn about nature. Scientists also use it to keep farms safe. The vistors are very happy to see so many insects.

ブライアン・ティストルトンは科学者だ。彼は昆虫を世話している。彼が言うにはこのコレクションは人々が自然について学ぶのに役立つ。科学者たちもそれを使用し農園の安全を保っている。訪れる人は多くの昆虫を見られてとても幸せだ。

## Why is handwriting important

Today's world is full of technology. We look at screens a lot. We do not write in hand so much anymore. Handwriting seems less important. But is it?

今の世界はテクノロジーにあふれている。私たちはたくさんのスクリーンを見ている。私たちは手で書くことは少なくなってきた。手で書くことは重要ではなくなっているように見える。しかしそうだろうか？

Experts say that writing in hand is very important, especially for children. Handwriting helps the brain develop well. Neat handwriting can even help children get better grades in school. Writing helps children connect letters with sounds. It is different from typing on a computer.

専門家が言うには手で書くことはとても重要、特に子供にとっては。書くことは脳の発達を助ける。きれいな手書きの文字は子供たちが学校での成績を良くすることにも役立つ。書くことは子供たちを助ける、文字と音を結びつけることを。それはコンピュータでタイピングするのとは違う。

Writing with a pencil and paper may be better for memory. It helps improve thinking. So, handwriting is still important for children to learn and practice.

ペンと紙で書くことはおそらく記憶にも良い。それは思考力を高めるのにも役立つ。だから、手書きはやはり子供にとって重要だ学び練習するうえでは。

## Check

so much anymore： （何かが）以前ほどではない、もやはそうではない

I don't like chocolate so much anymore.
私は以前ほどチョコレートが好きではない

They don't see each other so much anymore.
彼らは以前ほど会わない。

each other: お互いに

They help each other with their homework.
彼らは互いに手伝う 彼らの宿題を

We should listen to each other's opinions.
私たちは聞くべきだ お互いの意見を

The friends hugged each other when they met.
友達はお互いに抱き合った 彼らが会ったとき

improve: 改善する、向上させる

She wants to improve her English skills.
彼女は向上させたい 彼女の英語力を。

He has been working hard to improve his performance at work.
彼はよく働いている 向上させるために 仕事のパフォーマンスを

Regular exercise can improve your overall health.
定期的な運動はあなたの全体的な健康を改善させる



