# 2025-03-14 21:15:22

## Dr. Copper

Copper is a red-brown metal. People use it to make wires. Experts call it Dr. Copper. Its price can show how good or bad the world economy is.

銅は赤茶色の金属。人々はそれをワイヤーとして使う。専門家はそれをドクター.銅と呼ぶ。その価格は見ることができる 良いか悪いか 世界経済が

This year, copper prices go up by almost 14%. Usually, this means the economy is getting better, and factories need more copper. China is trying to help people buy more things. There are problems with business between the US, China and Europe.

今年、銅の価格はおおよそ14％上がった。おそらく現在の経済が良くなっており、企業はもっと銅を必要としていることを意味する。中国は人々がもっと多くのものを買えるよう試している。それはビジネスに問題だ アメリカと中国とヨーロッパの間の。

The price of copper in China and the UK was very different. On February 10th, the difference was 920 dollars per metric ton. By February 28th, it is 816 dollars. This is still high but lower than before. Before, the difference is 250 to 500 dollars. Maybe the high price does not mean the economy is strong. Experts are not sure why the price is changing.

中国とイギリスの銅価格はとても差がある。2/10、その差は1トン当たり920ドルになった。2/28には816ドル。これはまだ高いが前よりは低くなっている。 以前、価格差は250～500ドルだった。おそらく高値は意味しない 経済が強いことを。専門家は確信していない 価格が変動する理由

## A man wants to eat every animal on Earth

William Buckland is a British scientist. He lives in the 19th century. He has strange dinners with unusual food, like a mouse on toast.

ウィリアム・バックランドはイギリスの科学者。彼は19世紀に生きた。彼は良く変わったものを夕食に食べる。トーストの上にマウスのような。

Buckland wants to eat every animal on Earth. He is smart. He studies rocks and fossils. He studies at Oxford University. He finds the big bones of the Megalosaurus. He helps us understand dinosaurs much better. His wife Mary helps him. She likes science, too. They have fun together.

バックランドはいつも食べたい 地球上の動物。彼は賢い。彼は鉱石と化石を学んでいる。彼はオックスフォード大学で学んでいる。彼は見つける 大きな骨を メガロサウルスの。彼は恐竜について理解するのを助ける。彼の妻メアリーは彼を助ける。彼女も科学が好き。彼らは一緒に楽しい時間を過ごす。

Buckland does not eat all the animals which he wants. But he shows that science is fun.

バックランドは食べたいと思うすべての動物を食べるわけではない。しかし、彼は見せる 科学が楽しいことを。

