# 2025-02-18 22:05:59
1時間学習。

## 23. Getting Ready for the Road Trip
Her family is going to another state. It is far away. It will take them 48 hours to get there. They have to prepare. Her mom brings a map so that she knows where to go. Her dad buys sandwiches and bottles of water. She brings a camera. Now, they can remember this moment forever.

彼の家族は引っ越す。遠くに。おそらく48時間くらいかかる。彼らは準備をしなければならない。彼の母は地図を買った。彼の父はサンドイッチと水入りボトルを買った。彼女はカメラを買った。彼らはまたやってくる。

### Check
It will take them 48 hours to get there.
そこに到着するのに48時間かかる。

Her mom brings a map so that she knows where to go.
母は行き先がわかるように地図を持ってくる。

## 24. Calling Her Brother
Karen lives in California. Her brother lives in Ohio. They miss each other. They only see each other once a year. Karen calls him every day. She talks about their parents. She also tells him about her day at school. He tells her about his day at colledge. They never want say goodbye to each other.

カレンはカリフォルニアに住んでいる。兄弟はオハイオに住んでいる。彼らはしばらく会っていない。彼らは年に1度だけ会う。カレンは毎日彼に電話する。彼女は親について話す。彼女は彼の学校生活について聞く。彼は彼女の大学について聞く。彼らはいつもさよならという。

### Check
They miss each other.
彼らはお互いに会いたがっている。

They never want say goodbye to each other.
彼らはお互いさよならを言いたくない。

## 25. Biking with Grandma
Lisa and her grandma go to the beach. They ride their bikes. Grandma still rides like a young girl. She is very fast. Lisa is slow, but she is willing to practice. The two ride their bikes for four hours. They decide to relax. Lisa gives her grandma a hug.

リサと祖母はビーチに行く。彼らはバイクに乗る。祖母は若い女のように乗る。彼女はとても速い。リサはゆっくり、でも彼女は模範的だ。二人は4時間バイクに乗った。彼らはリラックスしている。リサは祖母とハグする。

## 26. The Newspaper Is Interesting
He hears a sound from outside. He looks out his window. The newspaper has arrived! He loves the newspaper. It's just so interesting. He reads the cover story. It is about a homeless man who won the lottery. Then, he looks at the cartoons. They are so funny. He loves the newspaper.

彼は外からの音を聞いた。窓から外を見る。新聞が届いた！彼は新聞が好きだ。それはとても面白い。彼は表紙を読む。それはホームレスの男のサクセスストーリー。そして、彼は漫画を見る。とても可笑しい。彼は新聞が好きだ。

### Check
It is about a homeless man who won the lottery.
それは宝くじに当たったホームレスの男の話だ。

## 27. The New Neighbors
The Johnsons realize that they have new neighbors. They visit the Taylors and say hello. The Taylors invite them in. They make spaghetti for the Johnsons to eat. The adults talk about the neighborhood. They also talk about what their jobs are. The kids all play in the Taylors backyard. They get along well. The Taylors feel at home.

ジョンソン夫妻は新し隣人ができたことに気づく。ジョンソン一家はテイラー家を訪れ、あいさつする。テイラー家は彼らを招く。ジョンソン一家にスパゲティをごちそうする。大人たちは近所について話す。それぞれの仕事についても話す。子供たちはみんなテイラー家の裏庭で遊ぶ。彼らは仲がいい。テイラー夫妻はくつろいでいる。

## 28. A Scary Movie
She goes to the movie theater. The movie starts to play. A monster appears on the screen. She screams. She is scared. She continues to watch. The screen is completely black. She reaches for some popcorn. The monster screams, "Boo!" She jumps and drops all her popcorn.

彼女は映画館に行く。映画が始まる。怪物が出てくる。彼女はおびえる。彼女はうつむく。再度見る。スクリーンはちょうど暗くなる。彼女はポップコーンに手を伸ばす。モンスターが驚かす「ブー」！彼女は飛び上がりポップコーンをすべて落とした。

## 29. Stage Fright
It is time for the show. He plays a doctor in the play. He is nervous. He goes on the stage. He looks at his audience. There are so many people. They are all staring at him. He is about to speak. He forgets his lines. He goes back.

ショーの時間。彼は医者を演じる。彼は緊張している。彼はステージに立つ。彼は聴衆を見る。多くの人たち。彼らはみんな彼に注目している。彼は話し出す。彼は内容を忘れた。彼は戻った。

## 30. Lost and Found
Steven walks around his town. He trips over something. He looks down. It is a wallet. There are $500 cash, credit cards, and a driver's license in the wallet. Steven needs to return this to the owner. He takes the wallet to his town's lost and found center. Now, the owner can find it.

スティーブンは街を歩いている。彼は下を見る。財布がある。500ドル、クレジットカート、免許証が入っている。持ち主に返す必要がある。彼は財布を持ち、持ち主を探す。そして、持ち主が見つかった。

### Check
He trips over something.
彼は何かにつまづく。

He takes the wallet to his town's lost and found center.
彼は財布を町の遺失物センターに届ける。
