# 2025-03-08 10:26:10

【218フレーズ！ 33個のパターンで広がる英語の世界】リスニングと英作文で覚える英語のパターン
https://youtu.be/BBBhf33DzBs?si=3ovEv6jrySynFSlWu

## Would you like ~

～はいかがですか？

Would you like something to drink?
何か飲み物はいかがですか？

Would you like some water?
お水はいかがですか？

What dressing would you like?
ドレッシングは何がよろしいですか？

## I Would like ~

～が欲しいです

I would like a cup of coffee.
コーヒーが1杯欲しいです。

I would like some sugar in my coffee.
コーヒーに砂糖が欲しいです。

## I have been ~ing

（最近/ずっと）～しています

I have been eating Chinese food lately.
最近中華料理を食べています。

I haven't been cooking recently.
最近は料理をしていません。

I've been doing overtime recently.
最近残業をしています。

I've been teaching English since last year.
去年から英語を教えています。

## Have you been ~ing?

（最近）～していますか？

Have you been playing golf recently?
最近ゴルフをしていますか？

How long have you been working here?
ここで働いてどのくらいになりますか？

## I have never ~

～したことがありません。

I have never been to abroad.
海外に行ったことがありません。

I have never heard of it.
聞いたことありません。

I've never lived alone.
ひとり暮らしをしたことがありません。

## I have not ~ yet.

まだ～していません。

I have not decided yet.
まだ決めていません。

I have not seen this movie yet.
まだこの映画は見ていません。

I haven't been to the gym yet this week.
今週はまだジムに行けていません。

## I like ~ing

～するのが好きです。

I like taking my dog for a walk.
犬を散歩に連れて行くのが好きです。

I like taking pictures of nature.
自然の写真を撮るのが好きです。

I like reading books before going to bed.
寝る前に本を読むのが好きです。

## Do you want to ~?

～しませんか？

Do you want to come with me?
私と一緒に行きませんか？

Do you want to help me with my homework?
宿題を手伝ってもらえませんか？

## I was going to ~

～するつもりでした。

I was going to clean the room.
部屋の掃除をするつもりでした。

I was going to study English, but I watched TV.
英語の勉強をするつもりでしたが、テレビを見てしまいました。

I wasn't going to spend so much money.
そんなにお金を使うつもりはありませんでした。

## When I was ~

～の頃に

When I was a child, I used to be afraid of the dark.
子供の頃、暗闇が怖かった。

When I was in high school, I used to listen to a lot of rock music.
高校生の頃、ロックをよく聴いていました。

When I was in my 30s, I started studying English.
30代の時に英語の勉強を始めました。

## I am kind of ~

ちょっと、なんか～

I am kind of sick today.
今日はすこし体調が悪い。

I am kind of busy right now.
今ちょっと忙しいです。

I'm kind of getting excited.
なんかワクワクしてきた。

## Do you know Where ~

～はどこか知っていますか？

Do you know where he is?
彼がどこにいるか知っていますか？

Do you know where the nearest hospital is?
最寄りの病院はどこか知っていますか？

## Do you know how ~

～の方法を知っていますか？

Do you know how to play this game?
このゲームの遊び方を知っていますか？

Do you know how to buy a ticket?
切符の買い方を知っていますか？

## It depends on ~

～次第、～による

It depends on the weather.
天候によります。

It depends on what you want to buy.
あなたが何を買いたいかによります。

## What do you think about ~

～についてどう思いますか？

What do you think about it?
これについてどう思いますか？

What do you think about online English onversation?
オンライン英会話についてどう思いますか？

## What kind of ~

どのような～

What kind of food do you usually cook?
普段はどのような料理を作っているのですか？

What kind of pet do you want to have?
どんなペットを飼いたいですか？

## It does not matter

～は問題ではない、構いません

It does not matter when.
いつでも構いません。

It doesn't matter how long it takes.
どれだけ時間がかかっても構いません。

It doesn't matter what he says.
彼が何を言おうと構いません。

## What's noun like?
～はどんな人ですか？、～はどうですか？

What's he like?
彼はどんな人ですか？

What's the weather like over there?
そちらの天気はどうですか？

## What's it like ~ing?

～はどうですか？、～はどんな感じですか？

What's it like having a pet?
ペットを飼うってどんな感じですか？

What's it like living in a foreign country?
外国で生活するのはどんな感じですか？

## I am thinking of ~

～しようと思っています。

I am thinking of buying a new car.
新車を買おうと思っています。

I'm thinking of going to America someday.
いつかアメリカに行こうと思っています。

## be sick of ~

～にうんざりしています。

I am sick of this weather.
この天気にうんざりしています。

I'm sick of people not following rules.
ルールを守らない人にはうんざりしています。

## I can not stand ~

～に耐えられません。

I can't stand this hot weather.
この暑さには耐えられません。

i can't stand crowded trains.
満員電車には耐えられません。

## I should have done ~

～すべきだった、～すればよかった

I should have bought it.
買えばよかった。

I should've brought my umbrella.
傘を持ってくるべきでした。

## I could have done ~

～できたかもしれない

I could have saved more money.
もっとお金を節約できたかもしれない。

I could've avoided the accident.
その事故は避けられたかもしれない。

## I mnight have done ~

～したかもしれない

I might have left in at the store.
お店に忘れてきたかもしれない。

I might not have heard that word before.
その言葉は聞いたことがないかもしれない。

## Do you mind if I ~

～しても構いませんか？

Do you mind if I watch TV?
テレビを見ても構いませんか？

Do you mind if I borrow your car today?
今日あなたの車を借りてもいいですか？

## Is it okay if I ~

～してもいいですか？

Is it okay if I leave early?
早く帰ってもいいですか？

## It looks like ~

～のように見える

It looks like he's angry.
彼は怒っているように見える。

## That sounds like ~

～のように聞こえる

That sounds like you are tired.
あなたは疲れているようです。

That sounds like a lie to me.
それは私には嘘っぽく聞こえる。

## It seems like ~

～みたいだ、～のようだ

It seems like I'm a little tired.
少し疲れているようだ。

It seems like you are busy.
あなたは忙しそうだ。

## consider

よく考える、検討する

Please consider my proposal for the new project.
検討してください 私の提案を 新しいプロジェクトの

She is considering going back to school next year.
彼女は学校に戻ることを検討している 来年

They carefully considerd all the options before making a decision.
彼らは注意深く検討した すべての選択肢を 決定する前に

He asked me to consider his feelings in this matter.
彼は私に頼んだ よく考えることを 彼の気持ちを考慮する

We should consider the potential risks before proceeding.
私たちは検討したい 秘めた危険を 実行する前に

# 2025-03-08 22:04:42

英語漬け.comで英検2級の単語テスト実施。100門中60問正解。
https://www.eigo-duke.com/tango/eiken2.html

## several

いくつかの、いくらかの

a few, someも同じ「いくつかの」という意味を持つ。

a fewは少なめのいくつか
severalは多めのいくつか
someはどちらでもないいくつか

## in particular

特に、とりわけ

## disturb

を阻害する、邪魔をする

## a number of

たくさんの、多数の

## be likely to

する可能性が高い、しそうになる

## deal with

に対処する、に対応する

## inform

情報を与える、に知らせる

## disease

病気、疾患

## therefore

それゆえ、だから

## attractive

魅力的な、興味をそそる

## climate

気候、天候

## estimate

を推定する、評価する

## argue

だと主張する、感情的に論じる

## according to

によると、との情報によれば

## meanwhile

一方で、他方で

## entirely

完全に、全く

## expense

費用、出費、犠牲

## pollution

汚染、汚れ、汚染物

## foundation

土台、根拠、設立

## furthermore

さらに、そのうえ

## remain

のままである、残る

## suffer from

で苦しむ、悩まされる

## emphasize

を強調する、力説する

## consume

を消費する、消耗する

## properly

適切に、適当に

Make sure you follow the instructions properly to complete the task.
タスクを完了するには、指示に正しく従ってください

The machine is not working properly because it's broken.
この機会はきちんと動いていない なぜなら 壊れているから

He didn't tie his shoelaces properly, so they came undone.
彼は靴ひもをきちんと結べなかった なのでほどけてしまった

It's important to eat properly to maintain good health.
適切な食事は重要だ 健康に保つためには

She spoke properly and clearly during her presentation.
彼女は適切に簡潔に話した プレゼンテーションの間中

## in addition

追加として、さらに

## complicated

複雑な、煩雑な

## until

までに、まで

She waited until he arrived to start the meeting.
彼女は待った 彼が到着するまで それから会議を始めた

I will work on this project until midnight.
私はこのプロジェクトで取り組む 深夜まで

He didn't realize his mistake until it was too late.
彼は気づかなかった 自分の間違いに 手遅れになるまで

We stayed at the beach until the sun set.
私たちは過ごした ビーチで 日が暮れるまで

You can borrow my book until next week.
あなたは借りられる 私の本を 来週まで

## arrest

を逮捕する

## betray

を裏切る、だます

## affect

に影響を与える、に作用する

## consider

について考える、だとみなす

## mess

混乱、錯乱、無秩序

## immediately

即座に、直ちに

## predit

を予想する、を予測する

## religion

宗教、信仰

## no longer

もはや～でない、既に～でない

## nevertheless

にもかかわらず

## for instance

例えば、たとえ～としても

## anxiety

心配、不安

