# 2025-02-17 20:49:36
1時間学習。

昨日の続きからNo.22まで進める。

## 16. The Beach Is Fun
The beach is fun! Some people swim in the water. They see who is the fastest. The winner gets a surfboard. Some people lie down on the sand. They want to relax. The kids make sandcastles. They try to make the castles big and tall. Later, the water washes the sandcastles away. The kids make new ones.

砂浜は楽しい！何人かの人は海で泳いでいる。彼らは早い人を見る。勝者はサーフボードをもらえる。何人かの人は砂にねている。リラックスしているようだ。子供が砂の城を作る。彼らは砂の城を大きく高くすることに挑戦している。すると、波が砂の城を浚った。子供は新たに作る。

## 17. A Beautiful Garden
The garden is beautiful. The garden is big. There are many flowers. There are pink flowers. There are purple flowers. There are small flowers. There are big flowers. The gardener plants more flowers. There is also a fountain. Kids sit next to it. KIds throw coins into it. Their parents smile.

その庭は美しい。その庭は大きい。たくさんの花がある。ピンクの花。紫の花。小さい花。大きな花。花壇にはたくさんの花。それらはいいにおい。子供が隣に座る。コインを投げる。彼らの親は笑う。

### Check
The gardener plants more flowers.
庭師はさらに花を植える。

There is also a fountain.
噴水もある。

## 18. She shoots, She Scores
She plays basketball. The game is intense. She stares at her teammate. Her teammate passes the ball to her. She runs to her team's side of the court. She dunks the ball in the basket. Her team is happy. They hug her. They shout her name. The people in the bleachers shout, "Hooray!"

彼女はバスケをする。試合は白熱する。彼女はチームのスター。チームメイトが彼女にボールをパスする。彼女はチームの横を走る。彼女はゴールにダンクする。彼女のチームは幸せ。彼らは彼女に抱き着く。彼らは彼女の名前を叫ぶ。審判が"ゴール"と叫ぶ。

### Check
She stares at her teammate.
彼女はチームメイトを見つめる。

The people in the bleachers shout, "Hooray!".
観客席の人々は"万歳！"と叫ぶ。

## 19. Celebrating the Win
Her basketball team won a big game. They want to celebrate. They have to buy some things. They split the work. Patricia goes to the bakery shop. She orders a cake shaped like a basketball. Linda gets the decorations. She buys bottles of bubbles and water balloons. All the team members meet at Mary's house. They celebrate.

彼女のバスケチームは大きな試合で勝った。彼らはお祝いしたい。彼らはいろんなものを買いに行く。彼らは分かれて買いに行く。パトリシアはパン屋へ行く。彼女は形がバスケに似たケーキを頼む。リンダは飾りを手に入れる。彼女は炭酸ボトルと水風船を買う。チームのメンバー全員がメアリーの家に集まる。彼らは祝う。

### Check
They have to buy some things.
彼らはいくつかのものを買わなければならない。

## 20. The Race
She stands at the starting line. She wishes her competitors good luck. They are racing to see who is the fastest. She is nervous. Her hands are already sweating. The whistle goes off. She starts to run. She starts slowly for a few minutes. Later, she speeds up. Her competitors are slow. They are tired. She reaches the finish line. She wins.

彼女はスタートラインに立っている。彼女はライバルが健闘することを願う。彼らは誰が一番早いか見る。彼女は緊張している。手は濡れている。ホイッスルが鳴る。彼女は走り出す。彼女は少しの間ゆっくりスタートする。しばらくして、彼女はスピードを上げる。彼女のライバルは遅れる。彼らは疲れている。彼女はゴールに迫っている。彼女は勝った。

### Check
They are racing to see who is the fastest.
彼らは誰が一番早いか競っている。

## 21. Substitute Teacher
Ms. Smith is a great teacher. She makes math look easy. She also teaches her students how to be great people. Ms. Smith feels sick one day. Another teacher substitutes. Mr. Johnson teaches the class instead. Mr. Johnson is a bad teacher. He makes math confusing. He also yells at the students a lot. The students want Ms. Smith back.

スミスは良い先生だ。彼女は数学をわかりやすく教える。彼女は生徒たちが良くなるようにも教える。スミスはある日病気を感じる。他の先生がやってくる。ジョンソンは教える。ジョンソンは悪い先生だ。彼の数学はわかりづらい。彼は生徒を叱る。生徒たちはスミスが戻ることを願う。

### Check
Mr. Johnson teaches the class instead.
ジョンソンが代わりにクラスを教えている。

## 22. Sticker Collection
He likes to collect stickers. He likes the way they feel and look. He has over 500. He has animal stickers. They are shiny and big. He has fruit-shaped stickers. They smell good. He even has stickers of bugs! They almost look real. He shows his sticker collection to everyone.

彼はステッカーを集めるのが好きだ。彼はその見た目が好きだ。彼は500枚以上持っている。動物のステッカーを持っている。それらは輝いて大きい。彼はフルーツの形のステッカーを持っている。それらはいい匂い。彼はいくつかの虫のステッカーを持っている。それらは見た目がリアル。彼はステッカーのコレクションを毎日見ている。

### Check
He likes the way they feel and look
彼はそれらの手触りや見た目が好きだ。

He shows his sticker collection to everyone.
彼はステッカーコレクションをみんなに見せている。

