# 2025-02-19 22:22:04
1時間学習。

## 31. Asking for a Favor
I drive my car. It suddenly stops. I go outside to see what is wrong. It's a flat tire! I need to call a tow truck service. but I do not have my phone with me. I see another car coming. I ask the driver if I could borrow his phone. He says, "Of course." What a nice person!

私は運転している。突然止まった。原因を見るために外に出た。パンクしていた！トラックサービスに電話する必要がある。しかし、私は携帯を持っていない。車が来るのが見えた。私は彼の電話を貸してくれないか、ドライバーに尋ねた。彼は言った、いいですよ。いい人だ。

## 39. Losing Her Cell Phone
She reaches into her pocket. Her cell phone is gone. She looks under her bed. All she sees are some coins. She looks under her couch. All she sees are some pencils. She has an idea. She calls her cell phone number with another phone. She hears a ring. It is coming from the kitchen. She sees her phone above the microwave.

彼女はポケットを探る。彼女の携帯。彼女はベッドの下を見る。いくつかのコインが見える。椅子の下を見る。いくつかのペンが見える。彼女はアイデアを思いつく。彼女は他の電話から彼女の電話に電話する。彼女は着信音を聞いた。それはキッチンから来ている。彼女は電子レンジの上に携帯があるのを見た。

### Check
Her cell phone is gone.
彼女の携帯電話がない。

## 32. What Do They Do on a Friday Night?
David, Jennifer, and Susan try to find something to do. David wants to eat at a restaurant. Jennifer and Susan already ate. Jennifer wants to sing at a karaoke. David and Susan have sore throats. Susan wants to play tennis. David and Jennifer are lazy. What do they do now?

デイビッド、ジェニファー、そしてスーザンは何かやることを探している。デイビッドはレストランで食事したい。ジェニファーとスーザンは食べ終わっている。ジェニファーはカラオケで歌いたい。デイビッドとスーザンはしたくない。スーザンはテニスがしたい。デイビッドとジェニファーは遅い。彼らは何をする？

## 33. Food Samples
She goes to the market. She wants to buy blueberry muffins. She is not sure if it tastes good. She finds an employee, and asks for a sample. The employee cuts a small piece, and gives it to her. She tries it. It is good. She buys the pack of muffins.

彼女はマーケットへ行く。ブルーベリーマフィンが買いたい。おいしくないとだめだ。彼女は従業員を見つけた。そしてサンプルがないか尋ねる。従業員は小さくカットし、彼女に渡した。彼女はそれを確認する。おいしい。彼女はマフィンのパックを買った。

### Check
She is not sure/ if it tastes good.
彼女は確信が持てない/それがおいしいかどうか

## 34. The Dog Howls
She jumps into her bed. She is ready to sleep. She hears a noise. She looks out her window. She sees a dog howling. She goes outside. The dog is sad. His owner does not feed him. She gets the dog some food. She plays catch with him. His tail wags.

彼女はベッドに飛び乗る。寝る準備だ。物音を聞いた。窓の外を見る。犬が鳴いているのが見える。彼女は外に出る。犬は悲しそうだ。飼い主はえさを与えていない。彼女はいくつかのえさを与える。犬を抱きかかえる。尻尾を振っている。

## 35. Things to Do as a Secretary
Edward is a secretary in a doctor's office. He does a lot of things. He greets patients. He asks for their information. He records their height and weight. He tells them how long they have to wait. He answers phone calls. He always knows what to say. Edward also keeps the files organized.

エドワードは医務室で休んでいる。彼は少し考える。彼は患者に合う。彼は彼らに状況を尋ねる。彼らの身長と体重を記録する。彼らがどのくらい待っていたか話す。彼は電話で回答する。彼はいつもそう言うことを知っている。エドワードはファイルに記録する。

### Check
Edward is a secretary/ in a doctor's office.
エドワードは秘書です/医者のオフィスの

## 36. Things to Do as a Maid
She is a maid for a rich family. She does a lot of things.
She does the laundry. She washes the windows. She cooks meals. She cleans the tables. She wipes the floors. She does not like cleaning. However, she likes taking care of the children. She reads to them. She picks them up from school.

彼女は裕福な家庭のメイドだ。彼女はいろいろなことをする。選択をする。窓を磨く。料理をする。テーブルを拭く。床を磨く。彼女は掃除が好きではない。彼女は子供のケアをするのが好きだ。彼女は彼らを呼ぶ。学校から連れてくる。

## 37. The Police
He walks into his house. The door is already open. The windows are broken. Clothes are all over the place. The furniture is turned upside down. He sees a person in a mask. He is being robbed! He makes sure the robber does not see him. He calls the police. The police arrive quickly. They arrest the bad guy.

彼は家に向かって歩いている。ドアが開いている。窓も壊れている。箪笥もすべて空いている。物が落ちている。彼はマスクをした人を見る。後をつける！彼は泥棒を見たことがない。警察に電話する。警察はすぐに到着した。彼らはついていない。

### Check
He makes sure/ the robber does not see him.
彼は気を付ける/泥棒に見つからないように

## 38. The Hair Stylist
The hair stylist loves his job. He provides many services. He cuts people's hair shorter. It's very easy for him to do. He charges only $5. He straightens hair. This is hard for him to do. He charges $100. He dyes customers hair. He lets customers pick any color. He charges $50. People think his prices are fair.

ヘアアーティストは彼の好きな職業。彼はいろいろなサービスを提供する。髪を短くカットする。それは彼にとってとても簡単だ。彼は5ドル受け取る。彼は髪を伸ばす。それは彼にとってとても大変だ。彼は100ドル受け取る。彼はお客の髪を乾かす。違うカラーにも染める。彼は50ドル受け取る。人々は彼の料金に納得する。


