文の成り立ち
	文の要素と修飾語
		主部・主語
			文は普通「～は、～が」で始まる。のこ「～は、～が」と文の主題を示す部分を主部（Subject）という。また、主部の中心になる語を主語（Subject Word）という。

			主語になるのは主に、名詞・代名詞である。

			Flowers bloom in spring. ※主語＝名詞
			春には花が咲く。

			We live in the Internet age. ※主語＝代名詞
			私たちはインターネットの時代に生きている。

		述部・述語動詞
			主部に続いて、「…である」「…する」と主部について説明する部分を述部（Predicate）という。そしてその中心になる動詞が、述語動詞（Predicate Verb）である。

			述語動詞は必ずしも1語とは限らない。助動詞などがついて2語以上になることもある。

			We can feel the change of seasons.
			私たちは季節の変わり目を感じることができる。

		補語
			述語動詞の後に来て、主語について説明する語を補語（Complement）という。

			補語になるのは主に、名詞・代名詞・形容詞である。

			They are doctors. ※補語＝名詞
			彼ら医師です。

			This pen is mine. ※補語＝代名詞
			このペンは私のものです。

			I am happy. ※補語＝形容詞
			私は幸せだ。

		目的語
			述語動詞の動作の対象となる語を目的語（Object）という。「動作の対象となる語」とは、その動作をするためになくてはならない相手である。

			目的語になるのは主に、名詞・代名詞である。

			They ate apples. ※目的語＝名詞
			彼らはリンゴを食べた。

			I like him. ※目的語＝代名詞
			私は彼が好きだ。

		修飾語
			修飾語とは、主語・述語動詞・補語・目的語などを修飾し、文を豊かにする語である。

			Look at the large house on the corner.
			かどの大きな家を見てごらんなさい。

			I am so tired.
			私はとても疲れている。

	品詞
		語はそれぞれ役割を持ち、文中でその役割に応じた働きをする。すべての語は、その意味や文中の働きによって以下の10品詞に分けられる。

		名詞（Noun）
			人や事物の名を表す。文の主語、補語、目的語になる。school（学校）、John（人名）、peace（平和）など。

		代名詞（Pronoun）
			名詞の代わりをする。I（私は）、this（これ）、it（それ）など。

		形容詞（Adjective）
			名詞・代名詞の性質や状態を示す。名詞・代名詞を修飾したり、補語になる。big（大きい）、many（多くの）、three（3つの）など。

		冠詞（Article）
			名詞の前に置くa、an、theのこと。冠詞は形容詞に含めて考えることもある。

		副詞（Adverb）
			時、場所、程度、頻度などを表す。動詞、形容詞、他の副詞、または文全体を修飾する。very（とても）、there（そこへ）など。

		動詞（Verb）
			人や事物について、その動作や状態を述べる。go（行く）、know（知っている）など。

		助動詞（Auxiliary Verb）
			動詞の原形の前に置かれ、動詞に意味を付け加える働きをする。助動詞を動詞に含めて考えることもある。can（できる）、will（～だろう）など。

		前置詞（Preposition）
			名詞・代名詞の前に置かれ、それらの語との関係を示す。in（～の中に）、at（～に）、with（～とともに）など。

		接続詞（Conjunction）
			語と語、文と文を結び付ける働きをする。and（～と…）、when（～のとき）など。

		間投詞（Interjection）
			文中のほかの語と文法的な関係なしに独立して使われ、驚き、喜び、悲しみなどの感情を表す。Oh!、wellなど。
時制
	現在完了形
		現在完了は〈have[has]＋過去分詞〉の形で表す。have（持っている）は現在の状態を表し、過去分詞（～された）は過去のいきさつを表している。過去完了形は以下のような成り立ちを持つ。

		The book was found. I have the book.
		その本は見つけられた。私はその本を持っている。
		↓
		I have the book found.
		私はその本を、見つけられた状態で持っている。
		↓
		I have found the book.
		私はその本を見つけたところだ（その本を今持っている）。

		My father has just come back from London.
		私の父はロンドンから帰ってきたところです。

		過去完了形には大きく分けて以下3つの意味がある。
		○ 完了[結果]：「（もう）～してしまった」「（今）～したところだ」
		○ 経験：「（今までに）～したことがある」
		○ 継続：「（今まで）ずっと～している」

		現在完了形の用法：完了[結果]
			現在完了は過去に始めた動作・状態が現在において完了したことを表す。また、その結果が今も残っているという含みがある。

			He has gone to London.
			彼はロンドンに行ってしまった。

		現在完了形の用法：経験
			I have never traveled by ship.
			私は今まで船旅をしたことがない。

		現在完了形の用法：継続
			過去のある時から現在まで、ある状態が継続していることを表す。

			動作の継続を表す場合は、現在完了進行形〈have[has]  been ＋ -ing〉を用いる。

			He has been dead for five years.
			彼が死んでもう5年になる。

			It has been snowing all day.
			一日中雪が降り続いている。

			He has been taking piano lessons for ten years.
			彼は10年間ピアノのレッスンを受けている。

	過去完了形
		過去完了は＜had＋過去分詞＞で表す。

		He had not finished his speech when he was shot.
		彼が撃たれたとき、彼はまだ演説を終えていなかった。

		現在完了が現在と過去を関連させて述べるのに対し、過去完了は過去とそれ以前のことを関連させて述べる。「過去のある時点」を基準にして、その時までの状態・動作の完了[結果]・経験・継続を表す。

		――――――〇―――――――――▲――――
		　過去完了　↑過去のある時点　　現在

		完了[結果]を表す用法：「（その時）～したところだった」
			過去のある時点までの動作・状態の完了を表す。

			We had just arrived home when it began to snow.
			雪が降り始めたとき、私たちはちょうど帰宅したところだった。

		経験を表す用法：「（その時までに）～したことがあった」
			過去のある時点までの経験を表す。

			I had seen her on TV before I was introduced to her.
			彼女に紹介される前に、私はテレビで彼女を見たことがあった。

			She enjoyed the film because she had read the story before.
			彼女がその映画を楽しんだのは、前にその物語を読んだことがあったからだ。

		状態の継続を表す用法：「（その時までに）ずっと～だった」
			過去のある時点まである状態が継続していたことを表す。

			He had aleady been a teacher for five years when I first met him.
			私が初めて彼にあったとき、彼はすでに5年間教師をしていた。

		動作の継続を表す用法：「（その時まで）ずっと～していた」
			動作の継続を表す場合は、過去完了進行形＜had been＋-ing＞を用いる。過去のある時点まで、ある動作が継続していたことを表す。

			Jun looked tired. He had been playing cards all night.
			ジュンは疲れているようだった。一晩中トランプをしていたのだから。

	未来完了形
		未来完了は<will have＋過去分詞>の形で表す。

		He will not have done the job by the deadline.
		彼は期限までにその仕事を終えていないだろう。

		Will they have gone to bed before midnight?
		彼らは真夜中より前に床に就いてしまっているだろうか？

		未来完了は「未来のある時点」を基準にして、その時までの状態・動作の完了[結果]・経験・継続を表す。つまり、現在完了を未来へずらしたものと考えることができる。

		完了[結果]を表す用法：「（その時までには）～してしまっているだろう」
			In a week she will have forgotten it.
			1週間もすれば、彼女はそのことを忘れてしまっているだろう。

		経験を表す用法：「（その時までに）～したことになるだろう」
			I'll have seen "Star Wars" ten times if I see it again.
			もう一度『スターウォーズ』を見れば、私は10回見たことになる。

		継続を表す用法：「（その時まで）ずっと～していることになるだろう」
			Next May he will have been in Japan for three years.
			今度の5月で、彼は3年間日本にいることになる。

助動詞
	can
		能力・可能のcan
			canは能力・可能を表す。

			I can see you at two this afternoon.
			今日の午後2時にお会いできます。

			「～できる」を表すにはbe able toも用いられる。

			You are able to swim.
			あなたは泳げる。

			couldはcanの過去形で、「～する能力があった」の意味を表す。

			I could swim well when I was a child.
			私は子供の頃上手に泳げた。

			「（実際に）～した、できた」という場合にはcouldの代わりにwas[were] able toを用いるのが普通である。

			I was able to solve the problem.
			私はその問題を解くことができた。

		許可・依頼のcan
			canは「～してもよい」と許可の意味を表す。

			You can watch TV today.
			今日はテレビを見てもいいよ。

			You can't swim here.
			ここで泳いではいけません。

		推量・可能性のcan
			canは疑問文で強い疑い「はたして～だろうか」、否定文で否定的な推量「～のはずがない」の意味を表すことがある。

			Can he be serious?
			果たして彼は本気だろうか？

			He can't be under thirty.
			彼は30歳より下のはずがない。

	must
		mustには「～しなければならない」の意味を表す義務表現と、「～にちがいない」の意味を表す推量表現がある。

		義務のmust
			I must be going now.
			そろそろおいとましなければなりません。

			You must not speak to me like that.
			あなたは私にそんな口のきき方をしてはいけません。

			You must wash your hands when you come home.
			帰宅したら手を洗いなさい。

		推量のmust
			She must really love you.
			彼女は本当に君を愛しているに違いない。

	have to
		have toは「～しなければならない」の意味を表す。

		I have to find another job.
		私は別の仕事を探さなければならない。

		You have to wear a uniform when you are on duty.
		勤務中は制服を着なければなりません。

		The manufacturer had to recall the car.
		その製造会社は車を回収しなければいけなかった。

	mustとhave toはどちらも必要・義務を表すが、話す人が個人的な気持ちや判断で必要・義務を強制するときはmustを用い、周囲の状況から必要・義務が生じるときはhave toを用いる傾向がある。

受動態
	「～が…する」という主語が動作を行う表現を能動態、「～が…される」という主語が動作を受ける表現を受動態という。英語では受動態を<be＋過去分詞>の形で表す。

	A French sculptor designed the Statue of Liberty. [能動態]
	あるフランス人彫刻家が自由の女神をデザインした。

	The Statue of Liberty was designed by a French sculptor. [受動態]
	自由の女神はあるフランス人彫刻家によってデザインされた。

	例文
		The building was damaged by the typhoon.
		そのビルは台風で被害を受けた。

		My bicycle was stolen three days ago.
		私の自転車が3日前に盗まれた。

		This school is supported by the people who received their education here.
		本校はここで教育を受けた人たちによって支えられている。

		This watch was given to me by my uncle.
		この時計は私が叔父にもらった。

		I was made happy by her smile.
		私は彼女の微笑みで嬉しくなった。

		Our natural resources should be used carefully.
		天然資源は慎重に使用しなければならない。

		The election will be held next Sunday.
		選挙は次の日曜日に行われるだろう。

		The game was put off because it rained heavily.
		雨が激しく振ったので試合は延期された。

		He is looked up to by a lot of people.
		彼は多くの人に尊敬されている。

不定詞
	名詞用法

	「～すること」という意味で、主語、目的語または補語になる。

	To use a Japanese word processor is difficult.
	日本語のワープロを使うことは難しい。

	To have a sense of social responsibility is necessary for corporations.
	社会的責任感を持つことが企業には必要である。

	To meet a born salesperson on business is really a drag.
	仕事で根っからのセールスマンに合うことは本当にうんざりする。

	I want to remit this amount of money to the local branch office.
	私はこの金額を現地の支店に送金したい。

	When I faced the problem, all I could do was try to stay calm.
	その問題に直面した時、気持ちを落ち着かせるのが精一杯だった。

	形容詞用法

	「～するための」という意味で、名詞の直後に置かれる。

	That is not the kind of story to be told in the presence of ladies.
	そのような話は女性の前では禁物だ。

	We've had no sunshine to speak of for the whole week, have we?
	今週はまる一週間、とうとう好天に恵まれなかったね。

	Some job applicants have gotten the interviewer's refusal to see them.
	面接官が合うのを拒否した求職者がいた。

	副詞用法

	「～するために」という意味で、動詞句の後方や文頭に置かれる。

	Monica is on a diet to lose weight.
	モニカは痩せるためにダイエットしている。

	Paul has grown to be a good cook.
	ポールは一流のコックになった。

	Jill was astonished to find some serious mistakes in the books.
	ジルは帳簿に大きな間違いを見つけて大変驚いた。

	They must be crazy to let a reckless driver like him drive their car.
	彼のような無謀な運転手に車を運転させるなんて、彼らはどうかしている。

動名詞
	動詞を<動詞の原形＋-ing>の形にすると、「～すること」の意味、つまり名詞になる。

	smoke（タバコを吸う）→smoking（タバコを吸うこと、喫煙）
	drink（飲む）→drinking（飲むこと）

	動名詞は現在分詞と同じdoingの形で、動詞と名詞の機能を兼ねる準動詞である。

	I remember seeing him once.
	彼に一度会ったのを覚えている。

	I hate being poor all the time.
	いつも貧乏なのは嫌です。

	The person in charge is ashamed of having been told off by his boss.
	担当者は上司に怒られたことを恥じている。

	His goal is streamlining the company.
	彼の目的は社内の合理化だ。

	Next Thursday is the deadline for sending in your report.
	来週の木曜日がレポート提出の期限である。

	Conan's doings do agree with his sayings.
	コナンの言行は常に一致している。

	I don't like working for working's sake.
	仕事のための仕事は嫌いです。

分詞
	分詞は準動詞の一つで、～ing形の現在分詞と、～ed形の過去分詞の二つがある。用法として動詞用法・形容詞用法・副詞用法の3つがある。

	動詞用法

	A man is jaywalking.
	男性が信号無視をしている。

	Prices have skyrocketed.
	物価が高騰した。

	It was gift-wrapped.
	それは贈り物用に梱包された。

	形容詞用法

	The sleeping boy is Bob.
	眠っている少年はボブだ。

	The plan proposed by Todd is of use to us.
	トッドによって提案された計画は我々には役に立つ。

	Jean stood astonished at the sight of the huge rock.
	ジーンは巨大な岩を見て驚いた。

	I saw Mr. Goldman negotiating directly with them.
	ゴールドマンが彼らと直接交渉しているのを見た。

	副詞用法

	Having a vague idea of what they are up to, I am going to complain.
	なまじ彼らの魂胆がわかるだけに腹が立つよ。

	Seen from above, the fields looked like a geometrical pattern.
	上から見ると、畑は幾何学模様に見えた。
比較
関係詞
接続詞
仮定法
時制の一致と話法
否定
強調・倒置・省略・挿入・同格
無生物主語・名詞表現
名詞
代名詞
形容詞
副詞
前置詞
