# アツタノオオカミ【熱田大神】
祭神とする神社: 熱田神宮鵜

# アマテラス【天照大御神】
祭神とする神社: 伊勢神宮内宮（皇大神宮）

# アメノウズメ【天宇受売命】

# アメノコヤネ【天児屋根命】
アマテラスが天の岩戸に閉じこもった際「祝詞」を奏上した神。
中臣の祖神として信仰される。

# アメノタヂカラオ【天手力男神】

# アメノホアカリ【天火明命】
熊野の地を治めた熊野国造家の祖神。

# アメノミナカヌシ【天之御中主神】
別称: 天御中主尊
祭神とする神社: 東京大神宮、秩父神社、四柱神社

高天ヶ原に最初に現れた神。アメノミナカヌシに続いて現れるタカミムスヒとカミムスヒとの3神を合わせて造化三神と呼ぶ。

北辰妙見として鎌倉時代に習合した神。

# イザナギ【伊邪那岐命】
別称: 伊弉諾尊
祭神とする神社: 伊邪那岐宮、多賀大社、伊弉諾神宮、三峰神社

# イザナミ【伊邪那美命】
別称: 伊弉冉尊
祭神とする神社: 伊邪奈弥宮、多賀大社、三峰神社

# イシコリドメ【伊斯許理度売命】
アマテラスが天の岩戸に閉じこもった際「八咫鏡」を鋳造した神。
鏡作りの祖神。

# イチキシマヒメ【市寸島姫命】
アマテラスとスサノオの誓約の際に成った神。
航海の守護神・水の神・芸能の神。

# イナダヒメ【稲田姫命】

# ウカノミタマ【宇迦之御魂神】
別称: 倉稲魂命

お稲荷様。

# ウガヤフキアエズ
神武天皇の父。

# ウマシアシカビヒコジ【宇摩志斯訶備比古遅神】
祭神とする神社: 出雲大社、浮島神社、幸神社

# オオクニヌシ【大国主命】
祭神とする神社: 出雲大社

大黒様。

# オオナムチ【大己貴命】
祭神とする神社: 氷川神社、神田神社

# オオヤマクイ【大山咋神】
祭神とする神社: 日枝神社

# オオヤマツミ【大山津見神】

# オモイカネ【思金神】

# カグツチ【火之迦具土神】

# カミムスヒ【神産巣日神】
別称: 神皇産霊尊
祭神とする神社: 東京大神宮、四柱神社、安達太良神社、唯神社

# カナヤマビコ【金山毘古神】

# カムヤマトイワレヒコ【神倭伊波礼毘古命】

# カモタケツヌミ【加茂建角身命】
『古事記』『日本書紀』において神武天皇が東国征伐を行った際、八咫烏に姿を変えて道案内をしたとされる神。その後、玉依比売、玉依日子を生んだとされる。

# クシイナダヒメ【櫛名田比売】

# クニノトコタチ【国之常立神】
別称: 国常立尊
祭神とする神社: 玉置神社

# コトシロヌシ【事代主神】
恵比寿様。

# コノハナサクヤヒメ【木花佐久夜毘売】

# サルタヒコ【猿田毘古神】

# スクナビコナ【少名毘古那神】

# スサノオ【建速須佐之男命】
別称: 素戔嗚尊、家津美御子大神

# スセリビメ【須勢理毘売】

# スミヨシオオミカミ【住吉大神】
祭神とする神社: 住吉大社

表筒男命、中筒男命、底筒男命

# タカミムスヒ【高御産巣日神】
別称: 高皇産霊尊
祭神とする神社: 東京大神宮、四柱神社、安達太良神社、唯神社

# タケミカヅチ【建御雷神】
別称: 武甕槌大神
祭神とする神社: 鹿島神宮

# タケミナカタ【建御名方神】

# チチブヒコノミコト【知知夫彦命】
祭神とする神社: 秩父神社
知知夫国の初代国造、秩父地方開拓の祖神。

# ツクヨミ【月読命】

# ツツノオ【筒之男命】

# トヨウケビメ【豊宇気毘売神】
別称: 豊受大御神
祭神とする神社: 伊勢神宮外宮（豊受大神宮）

# ニニギ【邇邇芸命】

# ハヤアキツヒコ【速秋津日子神】

# ハヤアキツヒメ【速秋津比売神】

# フツヌシノカミ【経津主神】
祭神とする神社: 香取神宮

# ヤゴコロオモイカネノミコト【八意思兼命】
祭神とする神社: 秩父神社

政治、学問、工業、開運の祖神。

# フツヌシ【経津主神】

# ヤサカトメ【八坂刀売神】

# ワタツミ【綿津見神】
祭神とする神社: 志賀海神社、海神社

黄泉国から戻ってきたイザナギが禊をした際に生まれた3柱の神々。
