精錬によって目的の金属を取り出す

鉱石中に目的の金属が単体で存在していることは少なく、大抵は化合物として存在している。鉱石を粉砕、選鉱して混じり合った不要鉱物を取り除く。こうして得られた精鉱から取り出したい金属にあったさまざまな方法で

鉄の精錬

高さ100mを越える溶鉱炉の上部から、原料となる酸化鉄と燃料のコークスを入れる。酸化鉄は落下しながら熱せられ、コークスから発生したガスによって還元される。これによって、酸素を失った代わりに炭素などの不純物を含んだ銑鉄と呼ばれる純度の低い鉄が得られる。銑鉄は硬くてもろい為、加工に向かない。そこで、酸化精錬をして不純物を取り除く。溶かした銑鉄に酸素を吹き込み炭素を除去、石灰を加えてリン、硫黄を除去する事で、高純度の鉄を得ることができる。

多くの国では、鉄鉱石を利用した縦型炉が発達したが、日本では砂鉄を原料とした為、たたら製鉄が発展した。底に熱を逃がさない為の炭などを敷き詰め、その上に箱型の炉体と風を送るふいごを付ける。木炭を燃焼させた炉の中に砂鉄を加えると、溶融した鉄から純度の高い玉鋼と純度の低い銑鉄が得られる。

銅の精錬

銅は黄銅鉱、輝銅鉱、赤銅鉱などの形で産出する。これらの鉱物を溶鉱炉や転炉を用いることで、不純物を含む粗銅が得られる。こうして得られた粗銅を電気分解を用いることで、99.99%以上の高純度の銅が得られる。さらに純度を得たい場合には、帯域溶融法と呼ばれる方法を使うことで99.9999%以上にすることもできる。

アルミの精錬

アルミニウムのように炭素での還元が難しい場合に使用するのがホール・エルー法と呼ばれる方法。原料となる鉱石を電解液に溶かし、電気で還元する。湿式製錬と呼ばれる。マグネシウムもこの方法を使用する。

チタンの精錬

チタンのように上記での製錬が難しい金属に使用されるのがクロール法と呼ばれる塩素を用いる方法。チタンを塩素化合物（四塩化チタン）にすると融点・沸点が下がる。これを利用して蒸留精製することで高純度チタンを得ることができる。ジルコニウムもこの方法を使用する。

さらに高純度化

溶媒抽出法、イオン交換法、ヨード熱分解法、電子ビーム溶解法

リサイクル、廃物からの精錬

アルミ缶のリサイクル、1.アルミ缶以外を取り除く。2.ロータリーキルン（回転がま）で約360℃で蒸し焼きにして塗料を除く。3.溶融炉で溶かす。4.冷却してアルミの塊にする。

製錬して得られるもの

低炭素鋼
  : 軟らかく加工しやすい。釘、車のボディ、缶などに使用されている。

中炭素鋼
  : 強度と溶接を必要とする場所に使用される。船舶の厚板、ボルト、チェーンなどに使用。

高炭素鋼
  : 加工しずらいが高強度。バネ、レールなどに使用。

ステンレス鋼
  : 12%以上のクロムを含んだ錆びにくい鋼。

高張力鋼
  : ニオブ、チタン、バナジウムなどのレアメタルを加えて、高い引張強度を持たせたもの。ハイテンともいう。アルミ缶のリサイクル、1.アルミ缶以外を取り除く。2.ロータリーキルン（回転がま）で約360℃で蒸し焼きにして塗料を除く。3.溶融炉で溶かす。4.冷却してアルミの塊にする。

加工方法

溶接

ガス溶接、アーク溶接、はんだ付け、ロウ付け

アルミのロウ付け

アルミは鉄などの金属と比べ融点が低く、加熱により非常に溶けやすい為、ロウ付けしにくい。

  1. ロウ付け面の汚れ、油分などを落とし、ヤスリやサンドペーパーで磨き地肌を出す。また、表面にアルマイト加工がされていると、そのままではロウ付けできない為、ヤスリで削り地肌を出しておく。
  2. ロウ付け面にフラックスを塗る。フラックスを塗るのは、母材表面の酸化被膜の除去、酸化の防止、ロウ材の流動性を良くするため。
  3. バーナーでロウ付けしたい部分を加熱する。フラックスの水分がなくなり固まった後、再び液状になった時にロウ材をさす。このときロウ材を直接バーナーで炙らずに母材の熱で溶かすようにする。
  4. ロウが流れたらバーナーを離し、お湯などにつけて冷却しながら表面のフラックスを真鍮ブラシなどを使い除去する。フラックスが残ったままだと錆や腐食の原因になる。

鋳造

鋳物は、鋳型の中に溶けた金属を流しいれて、凝固したものを取り出したもの。鋳型の1例、発泡スチロールで原型を作り、金属を流し入れるための湯口を作り、周りを粘結剤（バインダー）を加えた珪砂で覆い固める。

融点が低い金属の場合はダイキャスト、高い場合は粉末形成が向いている。

粉末形成は、水アトマイト法やガスアトマイト法で作成した金属粉末を、鋳型に入れてプレス、加熱して焼き固める方法。

塑性加工

塑性変形とは外部からの力を取り除いても元の形に戻らない変形のことを言い、力を取り除くと元に戻る変形を弾性変形と言う。塑性加工とは塑性変形させて加工する方法である。

常温で塑性変形させると、素材内部の空間が押しつぶされ*元の状態よりも硬くなる（加工硬化）。逆に高温で塑性変形させると、変形した結晶粒が直ぐに新たな結晶粒になり（再結晶）、ひずみが無くなる？再結晶温度以上で加工することを熱間加工といい、再結晶温度以下で加工することを冷間加工という。

金属名	融点[℃]	再結晶温度[℃]
鉄	1535	350～500
ニッケル	1458	530～660
銅	1083	200～250
アルミニウム	660	150～200
マグネシウム	650	～150
亜鉛	419	15～50
スズ	232	0～25
鉛	327	～0

熱間加工の特徴

  * 変形抵抗が小さいため加工に必要な力を低減できる。
  * 材質の改善（鍛錬効果）。
  * 素材表面に酸化皮膜が生じる。
  * 工具に耐熱性が必要。

冷間加工の特徴

  * 強度の増加（加工硬化）。
  * 加工精度が高い。
  * 割れや亀裂が生じる。

鍛造

素材に力を加え、塑性変形させて加工する方法を鍛造という。ハンマーなどで叩いて加工する自由鍛造や、型に入れて圧縮する型鍛造と呼ばれる方法がある。

圧延

2本のロールの間に加工する素材をはさんで引き延ばす方法を圧延という。溝付きロールや水平・垂直ロールを組み合わせることで様々な形に加工することができる。板状に加工するのに向いている。

押出し、引抜き

注射器のように、金型に空けた穴から素材を押出して加工する方法を押出しといい、棒や管状の加工に用いる。穴から金属を引っ張る場合は引き抜き加工といい、線材や、棒状でも断面が小さく長く伸ばす場合に用いる。

パイプ加工

棒状の金属を錐揉みするように回転させ、中心になる金型に押し付けて形成する方法や板状のものを丸めて両端を溶接する方法。

参考文献

	• 徳田 昌則・片桐 望・山田 勝利, 『図解雑学 金属の化学』, ナツメ社
	• 町田 輝史・古閑 伸裕, 『絵とき 塑性加工基礎のきそ』, 日刊工業新聞社

