# 本屋大賞とは

「本屋大賞」は、過去一年間の間に発売された本で書店員自身が面白い、薦めたい、売りたいと思った本に投票して選ぶ賞である。

# 過去の受賞作

## 2019年

1. 『そして、バトンは渡された』瀬尾まいこ
2. 『ひと』小野寺史宜
3. 『ベルリンは晴れているか』深緑野分
4. 『熱帯』森見登美彦
5. 『ある男』平野啓一郎
6. 『さざなみのよる』木皿泉
7. 『愛なき世界』三浦しをん
8. 『ひとつむぎの手』知念実希人
9. 『火のないところに煙は』芦沢央
10. 『フーガはユーガ』伊坂幸太郎

## 2018年

1. 『かがみの孤城』辻村深月
2. 『盤上の向日葵』柚月裕子
3. 『屍人荘の殺人』今村昌弘
4. 『たゆたえども沈まず』原田マハ
5. 『AX』伊坂幸太郎
6. 『騙し絵の牙』塩田武士
7. 『星の子』今村夏子
8. 『崩れる脳を抱きしめて』知念実希人
9. 『百貨の魔法』村山早紀
10. 『キラキラ共和国』小川糸

## 2017年

1. 『蜜蜂と遠雷』恩田陸
2. 『みかづき』森絵都
3. 『罪の声』塩田武士
4. 『ツバキ文具店』小川糸
5. 『桜風堂ものがたり』村山早紀
6. 『暗幕のゲルニカ』原田マハ
7. 『i』西加奈子
8. 『夜行』森見登美彦
9. 『コンビニ人間』村田沙耶香
10. 『コーヒーが冷めないうちに』川口俊和

## 2016年

1. 『羊と鋼の森』宮下奈都
2. 『君の膵臓をたべたい』住野よる
3. 『世界の果てのこどもたち』中脇初枝
4. 『永い言い訳』西川美和
5. 『朝が来る』辻村深月
6. 『王とサーカス』米澤穂信
7. 『戦場のコックたち』深緑野分
8. 『流』東山彰良
9. 『教団X』中村文則
10. 『火花』又吉直樹

## 2015年

1. 『鹿の王』上橋菜穂子
2. 『サラバ!』西加奈子
3. 『ハケンアニメ!』辻村深月
4. 『本屋さんのダイアナ』柚木麻子
5. 『土漠の花』月村了衛
6. 『怒り』吉田修一
7. 『満願』米澤穂信
8. 『キャプテンサンダーボルト』阿部和重・伊坂幸太郎
9. 『アイネクライネナハトムジーク』伊坂幸太郎
10. 『億男』川村元気

## 2014年

1. 『村上海賊の娘』和田竜
2. 『昨夜のカレー、明日のパン』木皿泉
3. 『島はぼくらと』辻村深月
4. 『さようなら、オレンジ』岩城けい
5. 『とっぴんぱらりの風太郎』万城目学
6. 『教場』長岡弘樹
7. 『ランチのアッコちゃん』柚木麻子
8. 『想像ラジオ』いとうせいこう
9. 『聖なる怠け者の冒険』森見登美彦
10. 『去年の冬、きみと別れ』中村文則

## 2013年

1. 『海賊とよばれた男』百田尚樹
2. 『64（ロクヨン）』横山秀夫
3. 『楽園のカンヴァス』原田マハ
4. 『きみはいい子』中脇初枝
5. 『ふくわらい』西加奈子
6. 『晴天の迷いクジラ』窪美澄
7. 『ソロモンの偽証』宮部みゆき
8. 『世界から猫が消えたなら』川村元気
9. 『百年法』山田宗樹
10. 『屍者の帝国』伊藤計劃、円城塔
11. 『光圀伝』冲方丁

## 2012年

1. 『舟を編む』三浦しをん
2. 『ジェノサイド』高野和明
3. 『ピエタ』大島真寿美
4. 『くちびるに歌を』中田永一
5. 『人質の朗読会』小川洋子
6. 『ユリゴコロ』沼田まほかる
7. 『誰かが足りない』宮下奈都
8. 『ビブリア古書堂の事件手帖-栞子さんと奇妙な客人たち』三上延
9. 『偉大なる、しゅららぼん』万城目学
10. 『プリズム』百田尚樹

## 2011年

1. 『謎解きはディナーのあとで』東川篤哉
2. 『ふがいない僕は空を見た』窪美澄
3. 『ペンギン・ハイウェイ』森見登美彦
4. 『錨を上げよ』百田尚樹
5. 『シューマンの指』奥泉光
6. 『叫びと祈り』梓崎優
7. 『悪の教典』貴志祐介
8. 『神様のカルテ2』夏川草介
9. 『キケン』有川浩
10. 『ストーリー・セラー』有川浩

## 2010年

1. 『天地明察』冲方丁
2. 『神様のカルテ』夏川草介
3. 『横道世之介』吉田修一
4. 『神去なあなあ日常』三浦しをん
5. 『猫を抱いて象と泳ぐ』小川洋子
6. 『ヘヴン』川上未映子
7. 『船に乗れ!』藤谷治
8. 『植物図鑑』有川浩
9. 『新参者』東野圭吾
10. 『1Q84』村上春樹

## 2009年

1. 『告白』湊かなえ
2. 『のぼうの城』和田竜
3. 『ジョーカー・ゲーム』柳広司
4. 『テンペスト』池上永一
5. 『ボックス!』百田尚樹
6. 『新世界より』貴志祐介
7. 『出星前夜』飯嶋和一
8. 『悼む人』天童荒太
9. 『流星の絆』東野圭吾
10. 『モダンタイムス』伊坂幸太郎

## 2008年

1. 『ゴールデンスランバー』伊坂幸太郎
2. 『サクリファイス』近藤史恵
3. 『有頂天家族』森見登美彦
4. 『悪人』吉田修一
5. 『映画篇』金城一紀
6. 『八日目の蝉』角田光代
7. 『赤朽葉家の伝説』桜庭一樹
8. 『鹿男あをによし』万城目学
9. 『私の男』桜庭一樹
10. 『カシオペアの丘で』重松清

## 2007年

1. 『一瞬の風になれ』佐藤多佳子
2. 『夜は短し歩けよ乙女』森見登美彦
3. 『風が強く吹いている』三浦しをん
4. 『終末のフール』伊坂幸太郎
5. 『図書館戦争』有川浩
6. 『鴨川ホルモー』万城目学
7. 『ミーナの行進』小川洋子
8. 『陰日向に咲く』劇団ひとり
9. 『失われた町』三崎亜記
10. 『名もなき毒』宮部みゆき

## 2006年

1. 『東京タワー 〜オカンとボクと、時々、オトン〜』リリー・フランキー
2. 『サウスバウンド』奥田英朗
3. 『死神の精度』伊坂幸太郎
4. 『容疑者Xの献身』東野圭吾
5. 『その日のまえに』重松清
6. 『ナラタージュ』島本理生
7. 『告白』町田康
8. 『ベルカ、吠えないのか?』古川日出男
9. 『県庁の星』桂望実
10. 『さくら』西加奈子
11. 『魔王』伊坂幸太郎

## 2005年

1. 『夜のピクニック』恩田陸
2. 『明日の記憶』荻原浩
3. 『家守綺譚』梨木香歩
4. 『袋小路の男』絲山秋子
5. 『チルドレン』伊坂幸太郎
6. 『対岸の彼女』角田光代
7. 『犯人に告ぐ』雫井脩介
8. 『黄金旅風』飯嶋和一
9. 『私が語りはじめた彼は』三浦しをん
10. 『そのときは彼によろしく』市川拓司

## 2004年

1. 『博士の愛した数式』小川洋子
2. 『クライマーズ・ハイ』横山秀夫
3. 『アヒルと鴨のコインロッカー』伊坂幸太郎
4. 『永遠の出口』森絵都
5. 『重力ピエロ』伊坂幸太郎
6. 『4TEEN』石田衣良
7. 『デッドエンドの思い出』よしもとばなな
8. 『終戦のローレライ』福井晴敏
9. 『陰摩羅鬼の瑕』京極夏彦
10. 『ららら科學の子』矢作俊彦
