# 発端

江戸幕府は、毎年正月に将軍の名代を京都の朝廷に派遣して、年始の挨拶を行うのを慣例としていた。その返礼として3月頃に、勅使と院使が将軍に謁見していた。江戸に来た彼らを接待するために、5万石前後の大名を接待役に任命することになっていた。

1701年（元禄14年）の接待役は、播磨国赤穂藩主、浅野内匠頭長矩《あさのたくみのかみながのり》であった。さらに、高家の吉良上野介義央《きらこうずけのすけよしひさ》が指南役を勤めていた。

3月11日に勅使たちが江戸に到着した。翌12日には江戸城で将軍と対面し、13日は饗応の能を鑑賞した。14日は江戸城白書院において答礼の儀式が行われる予定となっていた。その答礼の儀式の直前、江戸城松の廊下で浅野内匠頭が吉良上野介に対して刃傷に及んだ。なお、刃傷の原因は諸説あるが、正確なところはわかっていない。

# 切腹

吉良上野介の命に別状はなかった。しかし、浅野内匠頭は将軍徳川綱吉から即日切腹を命じられ、刃傷事件から数時間後、愛宕下大名小路にある屋敷に運ばれ切腹した。さらに、赤穂藩は取り潰しになってしまった。

# 討ち入り

大石内蔵助を頭領とする赤穂浪士47名は、亡き主君である浅野内匠頭の遺恨を晴らすことを決意。浅野内匠頭の切腹から1年9ヶ月後の1702年（元禄15年）12月14日深夜、吉良邸を襲撃し吉良上野介を殺害した。泉岳寺へ引き揚げた彼らは、亡君の墓前に吉良の首を捧げたのだった。

その後、赤穂浪士たちは幕府に自首した。そして、年が明けた1703年（元禄16年）2月4日、幕府の命によって切腹した。

# 赤穂四十七士

* 大石内蔵助良雄（おおいしくらのすけよしたか）44歳
* 大高源吾忠雄（おおたかげんごただたけ）31歳
* 岡島八十衛門常樹（おかじまやそえもんつねき）37歳
* 岡野金右衛門包秀（おかのきんえもんかねひで）23歳
* 奥田孫太夫重盛（おくだまごだゆうしげもり）56歳
* 小野寺幸右衛門秀富（おのでらこうえもんひでとみ）27歳
* 貝賀弥左衛門友信（かいがやざえもんとものぶ）53歳
* 勝田新左衛門武尭（かつたしんざえもんたけたか）23歳
* 神崎与五郎則休（かんざきよごろうのりやす）37歳
* 武林唯七隆重（たけばやしただしちたかしげ）31歳
* 近松勘六行重（ちかまつかんろくゆきしげ）33歳
* 富森助右衛門正因（とみのもりすけえもんまさより）33歳
* 間十次郎光興（はぎまじゅうじろうみつおき）25歳
* 速水藤左衛門満尭（はやみとうざえもんみつたか）39歳
* 原惣右衛門元辰（はらそうえもんもととき）55歳
* 堀部弥兵衛金丸（ほりべやへえあきざね）76歳
* 間瀬久太夫正明（ませきゅうだゆうまさあき）62歳
* 村松喜兵衛秀直（まつむらきへえひでなお）61歳
* 矢田五郎右衛門助武（やだごろうえもんすけたけ）28歳
* 矢頭右衛門七教兼（やとうえもしちのりかね）17歳
* 横川勘平宗利（よこかわかんぺいむねとし）36歳
* 吉田沢右衛門兼貞（よしださわえもんかねさだ）28歳
* 大石主税良金（おおいしちからよしかね）15歳
* 赤埴源蔵重賢（あかばねげんぞうしげかた）34歳
* 磯貝十郎左衛門正久（いそがいじゅうろうざえもんまさひさ）24歳
* 潮田又之丞高教（うしおだまたのじょうたかのり）34歳
* 大石瀬左衛門信清（おおいしせざえもんのぶきよ）26歳
* 奥田貞右衛門行高（おくださだえもんゆきたか）25歳
* 小野寺十内秀和（おのでらじゅうないひでかず）60歳
* 片岡源五右衛門高房（かたおかげんごえもんたかふさ）36歳
* 茅野和助常成（かやのわすけつねなり）36歳
* 木村岡右衛門貞行（きむらおかえもんさだゆき）45歳
* 倉橋伝助武幸（くらはしでんすけたけゆき）33歳
* 菅谷半之丞政利（すがやはんのじょうまさとし）43歳
* 杉野十平次次房（すぎのじゅうへいじつぎふさ）27歳
* 千馬三郎兵衛光忠（せんばさぶろうべえみつただ）50歳
* 寺坂吉右衛門信行（てらさかきちえもんのぶゆき）38歳
* 中村勘助正辰（なかむらかんすけまさとき）47歳
* 間喜兵衛光延（はぎまきへえみつのぶ）68歳
* 間新六光風（はぎましんろくみつかぜ）22歳
* 不破数右衛門正種（ふわかずえもんまさたね）33歳
* 堀部安兵衛武庸（ほりべやすべえたけつね）33歳
* 前原伊助宗房（まえはらいすけむねふさ）39歳
* 間瀬孫九郎正辰（ませまごくろうまさとき）22歳
* 三村次郎左衛門包常（みむらじろうざえもんかねつね）36歳
* 村松三太夫高直（むらまつさんだゆうたかなお）26歳
* 吉田忠左衛門兼亮（よしだちゅうざえもんかねすけ）63歳
