# 足尾銅山社宅 渡良瀬 往時のようす

日光開山の祖、勝道上人が修行の途次にこの地を命名したと伝えられ、以後、延暦7年（788）に伝教大師の創建とする宝増寺（明治元年赤沢に移る）が建ち開かれたとされている。江戸時代は農地で寺が移った頃は2～3戸であった。明治10年（1877）に足尾銅山を古河市兵衛が経営するに至り、急激な発展を遂げる中で同24年に渡良瀬～神子内に馬車鉄道を敷き、物資輸送の基地として社宅5～6軒馬丁飯場等が建てられた。同40年に発電所も設け、更に大正元年（1912）は足尾鉄道が足尾駅まで開通し輸送の拡大とともに社宅は増大した。昭和30年（1955）に社宅180世帯830人、一般住宅10世帯49人を数えたが、同48年の閉山直後は全体で143世帯455人となり、社宅の一角に教職員住宅2階建8戸（同63年）、町営住宅4階建16戸（平成元年）が建つ等社宅群は減少し、平成11年（1999）は61世帯136人となった。渡良瀬は大きく変わりつつあるが、「花の渡良瀬」と謳われた名所の復活が待たれる。

# 江戸時代（1610～1867年）

足尾銅山は慶長15年（1610年）足尾村の二人の農民によって発見されました。後に江戸幕府直営の銅山として代官所が設けられ、代官の監督の下、銅山師が多くの労働者を使って採掘と製錬を行いました。

坑内の作業にはそれぞれの役割分担があり、槌とタガネで鉱石を掘る「掘り大工」、鉱石を選り分けて運び出す「手子」や「負夫」、坑道の支柱をする「留大工」、坑内に溜まる水をくみだす「樋引」などおよそ530名の労働者が働いていました。

しかし、作業はすべて手作業によるもので大変厳しいものでした。

# 明治・大正時代（1868～1925年）

明治10年（1877年）「古河市兵衛」により民営化され、最新の技術や設備によって鉱山施設の電化、近代化が進められ急速な発展を遂げました。明治20年代には国内全産銅の40%以上を産出する日本一の銅山となり、日本の近代化に大きく貢献しました。

しかし、一方では「公害問題」を起こし周辺地域に多大な被害を及ぼしてしまいました。

大正時代になると「足尾式削岩機」が考案され、手掘りから機械掘りへと変わり、作業効率が上がりました。また、「桐生～足尾間の鉄道」も開通し、馬車に代わる輸送機関として大きな役割を果たしました。

# 昭和時代（1926～1973年）

昭和時代になると機械化、合理化がさらに進み、また労働環境も少しずつ改善されていきました。新しく坑道を切り開いたり、鉱石を採掘する作業には「新式削岩機」が採用されました。削岩機であけた穴に「発破」をかけて岩盤を砕きながら進み、砕かれた鉱石は鉱車で選鉱場へと運ばれました。

昭和23年には「重液選鉱法」、31年にはフィンランドで開発された「自溶製錬法」を日本で最初に製錬所に取り入れるなど、技術の分野で大きく貢献しました。

# 選鉱の流れ

足尾銅山での選鉱工場で鉱石が製錬するまでの流れは以下のようになる。

 1. 受入・搬入
    鉱石はエンドレス斜坑を経て、鉱車で選鉱工場内に送られる。
 2. チップラー
    鉱石を運んで来た鉱車はこの装置に入れて、鉱車ごと回転させ、鉱石をあける。
 3. パイプレーティングバースクリーン
    あけられた鉱石は、80ミリスクリーンにてふるい分けられる。80ミリ以上のものは破砕整粒され、砕石として市販される。
 4. クラッシャー
    鉱石を細かく砕く機械。数台のクラッシャーによって鉱石は順次30ミリ以下に砕かれていく。
 5. ロッドミル
    30ミリ以下の鉱石は回転するロッドミルの内部で棒鋼により湿式粉砕される。
 6. ボールミル
    2ミリ以下の粗鉱は、回転するボールミルの内部で鉄球により48メッシュ以下に粉砕され、水と混ぜられて泥状になる。
 7. 浮選機
    泥状になった鉱液に起泡剤、捕集剤、石灰等を加えて浮選機で攪拌する。こうして作られた泡の表面に銅鉱のみが付着し回収される。
 8. オリバーフィルター
    浮選機で回収された銅鉱はこの機械で脱水、濾過されて銅品位約23%の銅精鉱となり、精錬工場に運ばれる。

選鉱工場で製錬された銅精鉱を製錬する流れは以下のようになる。

 1. 受入・搬入
    選鉱工場で製錬された原鉱はトラック、貨車で貯蔵庫に受入れ、調合した後、ベルトコンベアで場内に送られる。
 2. 鉱石を乾燥させる
    銅精鉱は、気流乾燥機で完全に水分を取り除いた乾燥粉鉱となり、空気輸送される。さらに、熱風とともに自熔炉頂上から炉内に吹き込む。
 3. 溶かして分ける
    炉内では精鉱自体が保有する硫黄、鉄の酸化熱により、瞬時に溶解されて落下し、比重により銅品位60%と鍰（鉄）に分離される。
 4. 粗銅をつくる
    自熔炉及び電気炉からの銅は転炉に運ばれ、中に含まれる硫黄を酸化燃焼し、粗銅（品位99%）をつくる。また、鍰中の銅分は電気炉で処理し銅を回収する。電気炉からの鍰（溶体）は水砕される。
