# 星座
現在の星座は1930年に決められた世界共通の88星座。

# 星座一覧

## アンドロメダ座
Andromeda(And)
エチオピア王ケフェウスとカシオペイアの娘。国を救うために海の怪物くじらへの生贄にされたが、英雄ペルセウスに救われ、その妻となった。
頭部にあるα星アルフェラッツは秋の大四辺形の一つ。

## いっかくじゅう座
Monoceros(Mon)

## いて座
Sagittarius(Sgr)
ケンタウロスの賢者ケイローンがモデルとされる。

## いるか座
Delphinus(Del)

## インディアン座
Indus(Ind)

## うお座
Pisces(Psc)
テュポンに襲われたアフロディーテとエロス。この二人が魚に変身して川に逃げ込んだ姿。

## うさぎ座
Lepus(Lep)

## うしかい座
Bootes(Boo)

## うみへび座
Hydra(Hya)

## エリダヌス座
Eridanus(Eri)
音楽の神アポロンの息子ファエトンが誤って転落して命を落としたのがエリダヌス川と言われている。

## おうし座
Taurus(Tau)
ゼウスは牡牛に姿を変え、テュロスの王女エウロペをさらった。この時のゼウスの姿が星座になったという。

## おおいぬ座
Canis Major(CMa)

## おおかみ座
Lupus(Lup)

## おおぐま座
Ursa Major(UMa)

## おとめ座
Virgo(Vir)
豊穣の女神デメテルなど、何人かの女神がモデルと言われている。手には豊穣の象徴である麦の穂を持っている。

## おひつじ座
Aries(Ari)
英雄イアソンが探し求めた黄金の毛皮を持つ羊。ゼウスに子供の保護を命じられ、その功績で星座となった。

## オリオン座
Orion(Ori)
ポセイドンの息子で巨人の狩人。アルテミスの怒りに触れて殺されたとも、サソリに刺されて死んだとも言われている。
右肩にあるベテルギウスは冬の大三角の一つ（残りの2つはおおいぬ座のシリウスとこいぬ座のプロキオン）。

## がか座
Pictor(Pic)

## カシオペア座
Cassiopeia(Cas)
エチオピア王ケフェウスの妻。

## かじき座
Dorado(Dor)

## かに座
Cancer(Cnc)
ヘラクレスとヒュドラが戦った際に、女神へらが差し向けた巨大なカニ。ヘラクレスに潰され星座になった。

## かみのけ座
Coma Berenices(Com)

## カメレオン座
Chamaeleon(Cha)

## からす座
Corvus(Crv)

## かんむり座
Corona Borealis(CrB)

## きょしちょう座
Tucana(Tuc)

## ぎょしゃ座
Auriga(Aur)

## きりん座
Camelopardalis(Cam)

## くじゃく座
Pavo(Pav)

## くじら座
Cetus(Cet)

## ケフェウス座
Cepheus(Cep)

## ケンタウルス座
Centaurus(Cen)

## けんびきょう座
Microscopium(Mic)

## こいぬ座
Canis Minor(CMi)

## こうま座
Equuleus(Equ)

## こぎつね座
Vulpecula(Vul)

## こぐま座
Ursa Minor(UMi)

## こじし座
Leo Minor(LMi)

## コップ座
Crater(Crt)

## こと座
Lyra(Lyr)

## コンパス座
Circinus(Cir)

## さいだん座
Ara(Ara)

## さそり座
Scorpius(Sco)
大地の女神ガイアが、狩りの腕を誇り怠慢なオリオンに怒り、差し向けたサソリが星座となった。

## さんかく座
Triangulum(Tri)

## しし座
Leo(Leo)
ヘラクレスと戦ったネメアのライオン。ゼウスはこのライオンの奮闘を讃え、星座にしたという。

## じょうぎ座
Norma(Nor)

## たて座
Scutum(Sct)

## ちょうこくぐ座
Caelum(Cae)

## ちょうこくしつ座
Sculptor(Scl)

## つる座
Grus(Gru)

## テーブルさん座
Mensa(Men)

## てんびん座
Libra(Lib)
正義の女神アストライアが手に持つ天秤が星座になった。

## とかげ座
Lacerta(Lac)

## とけい座
Horologium(Hor)

## とびうお座
Volans(Vol)

## とも座
Puppis(Pup)

## はえ座
Musca(Mus)

## はくちょう座
Cygnus(Cyg)

## はちぶんぎ座
Octans(Oct)

## はと座
Columba(Col)

## ふうちょう座
Apus(Aps)

## ふたご座
Gemini(Gem)
スパルタ王妃レダとゼウスの間に生まれた双子であるカストルとポリュデウケスが星座になったとされている。

## ペガスス座
Pegasus(Peg)

## へび座
Serpens(Ser)

## へびつかい座
Ophiuchus(Oph)

## ヘルクレス座
Hercules(Her)

## ペルセウス座
Perseus(Per)

## ほ座
Vela(Vel)

## ぼうえんきょう座
Telescopium(Tel)

## ほうおう座
Phoenix(Phe)

## ポンプ座
Antlia(Ant)

## みずがめ座
Aquarius(Aqr)
不死の神酒ネクタルの入った水瓶。

## みずへび座
Hydrus(Hyi)

## みなみじゅうじ座
Crux(Cru)

## みなみのうお座
Piscis Austrinus(PsA)

## みなみのかんむり座
Corona Australis(CrA)

## みなみのさんかく座
Triangulum Australe(TrA)

## や座
Sagitta(Sge)

## やぎ座
Capricornus(Cap)
テュポンに突然襲われた牧神パンが、驚きのあまり半分羊、半分魚に変身した姿がモデルとされる。

## やまねこ座
Lynx(Lyn)

## らしんばん座
Pyxis(Pyx)

## りゅう座
Draco(Dra)

## りゅうこつ座
Carina(Car)

## りょうけん座
Canes Venatici(CVn)

## レチクル座
Reticulum(Ret)

## ろ座
Fornax(For)

## ろくぶんぎ座
Sextans(Sex)

## わし座
Aquila(Aql)
